4小節生成のための理論

BPM
  依存: なし
  概要:
    Beat Per Minute
    再生時のみ利用
  実装: ユーザ入力

key
  依存: なし
  実装: ユーザ入力

scale
  依存: key
  実装: keyからの相対音高をユーザ入力

resolution
  依存: なし
  概要:
    段落最後のcadence、終止の種類を表す
      全終止(authentic): DT(0) で終わる
        完全(Perfect): D(4)T(0) で終わる。完全に終わった感じになる。最終音もrootが好ましい
        不完全(Imperfect): T(0) が転回される。あまり終わった感じにならない
      偽終止(Deceptive): DT(5) で終わる。終わると見せかけて終わらない
      変終止(Plagal): ST で終わる。アーメン終止。
      半終止(Half): D で終わる。全然終わってない
  実装: ユーザ入力

cadence
  依存: t, cadence(隣接)
  概要:
    和音機能(Tonic, Dominant, Sub-dominant) の進行のこと
    K1(TDT), K2(TSDT), K3(TST) に分類される
  束縛:
    Tで開始する
    各種終止形で終わる
  実装:
    斉時的有限状態マルコフ連鎖
    2拍ごとに遷移するものとする
    束縛は条件付き確率として扱う

chord root
  依存: t, scale, cadence
    終止形に影響するのでtを含む
  概要:
    chordの根音
    keyからの相対音高がcadenceに依存する
    majorの主要三和音 ... T:0, D:4, S:3
    T: 0, 5, 2
    D: 4, 6, (2)
    S: 3, 1, (5)
  実装:
    和音機能からの確率分布
    まずは主要三和音のみ

chord
  依存: t, scale, cadence, root
    終止形に影響するのでtを含む
  概要:
    rootからの相対音高のセット
  実装:
    まずは三和音(triad)[0,2,4]のみ
    借用は実装しない
    転回

rhythm
  依存: t
  概要:
    体系化された理論が見当たらない
  実装:
    barをrootとした木構造を取る
    barをnum_beats(=time_measure[0])に分割
      確率で結合
    beatを再帰的+確率的に2分割
    確率で休符になる
    時刻によっても増減?
      表拍/裏拍, フィルイン

note(scale, chord, rhythm)
  依存: scale, chord, rhythm
  概要:
    発音される各々の音
  実装:
    各ノートの重みweightを用いて、weight/sum(weight) の確率で選出
    weight = (absolute_height_factor * relative_height_factor * scale_factor * chord_factor)^( rhythm_length * regularity )
    abusolute_height_factor ... keyからの距離に依存
    relative_height_factor ... 前のnoteからの距離に依存
    scale_factor ... is(note in scale)? Cs : 1;
    chord_factor ... is(note in chord)? Cc : 1;
    regularity ... 無難さ、変則的になりにくさ
